title: ※  自言自语：总要留下什么 ※ 
date: 2017-08-01 9:30:09
tags: 
- 读书札记
- 自言自语
categories: 读书札记

----------
> 2017-09-25 更新 

1. 欲为大树，莫与草争
2. 自言自语：我发现自己有一个很讨厌的性格弱点，如果一个
3. 纪伯伦 - 《你的儿女其实不是你的》
	你的儿女，其实不是你的儿女。
	他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。
	他们借助你来到这世界，却非因你而来，
	他们在你身旁，却并不属于你。
	你可以给予他们的是你的爱，却不是你的想法，
	因为他们有自己的思想。
	你可以庇护的是他们的身体，却不是他们的灵魂，
	因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法到达的明天，
	你可以拼尽全力，变得像他们一样，
	却不要让他们变得和你一样，
	因为生命不会后退，也不在过去停留。
	你是弓，儿女是从你那里射出的箭。
	弓箭手望着未来之路上的箭靶，
	他用尽力气将你拉开，使他的箭射得又快又远。
	怀着快乐的心情，在弓箭手的手中弯曲吧，
	因为他爱一路飞翔的箭，也爱无比稳定的弓。
4. ⭐⭐⭐你有没有发现，曾几何时，父母开始很听我们的话了，就如同儿时的我们很听他们的话。其实，是因为他们觉得自己已经来老去，无力再保护我们，害怕失去我们对她的依赖，从而转过身来开始依赖我们。所以，请我们收起那些不经意，不要让我们的父母在我们面前变得小心翼翼。
5. 自言自语：我的这种类似于批评的开导人基本会让对方很难堪，是性子急的原因，好像自己想明白对方的point了，急着想让对方知道，不过，对方可能不想那么快就知道自己为什么错了，得有个缓冲时间和一些缓和的话。本来人家是来找我寻求安慰的，结果被我劈头盖脸说一顿，对方怎么可能舒服呢？即使我说的对，最终也会让对方疏远我，因为我摆的姿态太高了，根本就不想朋友。所以应该摆出朋友的姿态，先同情理解对方的苦衷和良苦用心，然后慢慢的跟对反说出一些有帮助的建议，最终个最好回去再表示一下同情（我跟你是一边儿的）。永远记住：我实在为对方疏导，而不是在利用对方的遭遇来证明自己。
6. 金钱的可贵之处在于它的用途，而不是数量
7. 自言自语：好像最好的处理方式，就是什么都不做，硬做反倒不如不做。 — 2017年06月08日，燕郊尾款等待，通州公积金等待
8. 自言自语：低头能读书思考，抬头能处事总结
9. 他们用来掩饰无能的最好办法就是装的老于世故
10. 检验一流智力的标准就是：你能不能在头脑里同时存在两个相反的观点，并且还能正确的行事
11. 相对于普通人而言，精英更相信规则，更善于理解抽象概念，更能陌生人合作，更愿意探索未知，更能承担风险等等
12. 三观：对世界合理的认识，对人生合理的安排，知道什么是好东西
13. 自言自语：孔子的“君子不器”，这句话可以作为自己培养兴趣爱好的座右铭，但现在工作生活，越来越强调专一和独到。
14. 己所不欲勿施于人，己之所欲，慎施于人
15. 成熟就是对分寸感的把握。也就是说，你知道什么事是不能做的，或在什么情况下是不能做的
16. 有选择就有成本，没有选择就没有成本，当我们没有办法在选择的时候，就不存在成本了。所以，沉没成本不是成本。
17. 不忘初心怎么越来越难呢？因为当初你有初心的时候，选择的机会可能没那么多，所以比较容易坚持。随着你的境遇发生变化，机会增加，你要坚持原来的看法就越来越难了，成本就越来越高了，放弃的东西也越来越多了。
18. 远路无轻载，再小的事情长时间放在心上都会变成大事
19. ⭐情绪克制的目的是平衡，而不是压抑情绪。因为每一种情绪都有价值和意义，没有激情的人生如同苍白的荒原。不过正如亚里士多德所说的，我们需要的是恰当的情绪、对环境恰如其分的感知。情绪过于模糊，就会产生乏味和隔离；情绪失去控制，过于极端、持续的时间过长，就会变成一种病态。   《情绪》
20. 任何人都会生气 —— 这很简单。但选择正确的对象，把握正确的程度，在正确的时间，处于正确的目的，通过正确的方式生气 —— 这却不简单。  —亚里士多德《伦理学》
21. 心安：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧 - 论语
22. 道德就是分寸感，德行就是在合适的地点，在合适的时机、对适当的人，用合适的动机，做合适的事。
23. 画虎画皮难画骨，知人知面不知心，见面只说三分话，未可全抛一片心
24. ⭐⭐⭐自言自语：一定不能党同而伐异。要时刻接受一个现实：每个人因为思维方式、注意力习惯、行为习惯、经历、梦想、价值观、所受训练、文化习俗等都可能不同，导致他们有一套可能与自己完全不同的价值观，这非常正常，无可厚非。既然是正常的事情，就不要大惊小怪，把与自己不同的人当成怪物，他们只是“与你不同”而已。对之表示理解，兼听博观，悬置判断，基本理清对方的立场，淡定的“看人下菜碟儿”，然后，一笑了之。永远不要成为情绪的奴隶。
25. 我只是在自己的时区里行走，一切都恰到好处
26. 批评总会像回旋镖，往往会打到自己。所以，不要用任何理由批评别人。如果一定要批评，那就用赞美去批评。 卡内基
27. 人之患，在好为人师。  孟子
28. 一定要避免：交浅而言深，这会让对方无形中觉得你知道的有点多，所以会尴尬。
29. 什么是能力：中国古人教育小孩子的三门基本功叫洒扫，应对和进退。洒扫，就是洒水扫地，指的是要做一些特别具体的事儿。应对就是和人沟通的能力。进退是指在不同场合下自己进入退出参与回避感。这三种基本能力比具体的知识要重要的多，其实对照今天的成人世界来看差不多。因为今天具体的知识随时在更新，你有多少存量知识都不够用，所以做具体的事，心中有真问题，求知得到的才是真知。第二，和人沟通能力写作能力是一切能力的根本。选择关头的分寸感，这是要终身进步的能力。《罗辑思维罗胖2017年4月30日语音》
30. 本来人就是为了让你和别人连接语言才存在的，可惜这么多人只顾自己使用语言却不在乎别人了，我觉得语言最美的时候就是我们通过语言感受到彼此相互需要的时候。靠需要确认了彼此的存在，此时语言最美。 -《蔡康永的说话之道》
31. 鼓励别人，是一种展露在外的修养，只有那些对他人保持敏感和爱的人才拥有
32. 其实当别人请我帮忙的时候，其实更多的应该是听对方倾诉，把事情的原委和对方的感觉讲完，而不是三言两语的就先入为主，替对方包办解决方案，这样等同于是说“你真笨”
33. 与孩子倾谈就是赠予他们最好的礼物。赞美就真心的去做。
34. 一切美好的事物都需要很多踏实的细节积累而成
35. 你的内心深处如何并不重要，你的所作所为决定了你是谁
36. 及时并且高质量的回应，是尊重人的最好方式
37. 如果接二连三的发生不顺，不管大小，都需要安静一下，看看自己内心是否有了敌意，然后感觉自己现在大地上，去安抚自己的感觉，深呼吸，平心静气。
38. 苍蝇在争论对错，英雄则一路前行
39. 关键是细节，美好的事情都由地道的细节构建而成。地道的细节，必须专业且投入
40. 好好投入，在时间上持续，在空间上延伸，事情会逐渐朝你期待的方向发展。
41. 你掌握不了你的人生，但，你基本可以掌握它
42. 控制者应该知道，尽管自己的感觉如此真实，但它并非事实，要通过观察对他保持一个距离，有时候能深入其中，有时候能跳出来观察它。观察者的位置，可以让我们恢复理性
43. 如果一个人太考虑别人，那么他就容易失去自己的节奏
44. 守住界限：别拿你认为正确的逻辑，去过度干涉别人，特别是别人间的关系。价值观不同，给自己留点高贵感和距离感。
45. 非我族类，其心必异。这句话的错误性一定要谨记！因为有集体意识，所以才把非“集体”的人就不看成人，所以一定是敌人，对他们也就没有共情了
46. 自言自语：我的“自我”就像是《巨婴国》里论述的，只有在至少两个人的关系中才能形成。细细一想，还真的是这样，15年在泰国，陈鹏敢（抑或是只能）一个人游览普吉岛，而我却不敢自己独处，想想大三一个人压马路的感觉真的很难受。这么看来，我的内心还是一个孩子，不是独立的个人。不过，从乐乐来到我的生活，我慢慢的感觉到事情开始发生了变化。 
47. ⭐自言自语：我好像想明白为什么我在妈面前总是急躁而显得不自信，应该是我的内心深处知道，这个世界上在没有人比她更了解我的方方面面，尤其是性格弱点，所以我会在她面前无法伪装，所以，些许被拆穿，我的内心就会觉得大事不妙，进而就整个防线就崩溃了。--2017年4月13日深夜11时25分于燕郊家中
48. 学习人道并在生活实践中日臻完美，宁静喜悦必然常驻于心《变革中国》中对学而时习之的另一种解释
49. ⭐⭐自言自语：既然来了，就好好感受这个世界上出现在你生命的好的，不好的，让你开心的，难过的，感动的，气愤的，所有的这一切，都能让你更加强烈的感觉到存在，和你能够做的更好更多。所以，你着什么急？
50. 制度：泛泛而言，制度有着两种相互关联却截然不同的社会功能。首先，也是最重要的，制度并非天然的，而是人造的工具；人类社会的生存和长治久安依赖于这些制度。许多制度因人类活动而生，但并非人类有心设计而成；有些是人们有意为之却带来了意料之外的后果，这些意料之外的影响甚至超过了当初期望的目的。制度运作的一个主要方式便是将单独个人组成为社会组织，包括家庭、公司、政治团体以及国家。这些社会组织一旦成立，会有其他规章制度来规范与协调它们的活动，以达到最初设立的目标。正因为制度在现代社会中无所不在，复杂的制度如何影响经济与社会的运作和发展自然吸引了众多学派的关注。 其次，因为制度深深地影响社会组织的创立与运作，以及社会中界限的划分与强化，制度逐渐有了额外的功能。在这第二种功能中，制度更多的是我们向他人传递的一种信号，告诉他人我们是谁，我们的价值观如何，而不再主要是为我们的利益服务的一种工具。当我们认同一种制度时，我们并不再把制度作为实用工具来管理我们的社会生活或者追逐利益，而是将其作为自己身份的象征。当我们最初制定或选择某个制度的时候，我们看重的是它的实用功能；此后，随着时间的推移，我们可能逐渐认同该制度，把它当成我们身份的标志。一旦如此，我们可以说在我们身上发生了一个蕴意深远的认知变化，它对我们个人和社会都会产生切实的、不可预期的影响。 — 《变革中国》（见第四章 笼中之鸟：社会主义下的市场经济改革 十）
51. 理性只能是激情的奴隶，利益是思想的奴隶 — 大卫休谟
52. 但在现实中，人们的思想确确实实会随着时间而改变，这种思想或知识的改变往往会带来深远的影响。这种影响让我们重新发现自己，重置想自己行动的目标，重绘对与错之间的界限。  — 《变革中国》中对中国以试验的态度首先进行思想解放的肯定（见第四章 笼中之鸟：社会主义下的市场经济改革 十）
53. 自言自语：我发现有一这么一类人，他们自己在一些方面是无知的，可他们的自保措施就是总是发出一些惊讶的行为，让对方怀疑自己的正确性，他们故意表现出“你怎么这么想？你好奇怪啊。”的样子，瞬间激发出你作为一个人的谦卑心和自我怀疑的感觉。这种人要提防，可以不与之回应，笑笑就好。
54. “仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱”-管仲
55. 不要心事太重，要时不时的relax
56. 自信而又不孤傲
57. 对于阅读，聊天或新观点，要能进去也能出来
58. 不要让意识形态干预你的视野，尤其是不要让它局限你在知识上的视野
59. 直升机素质（荷兰皇家壳牌人才甄别标准）：强大的分析能力，合理把握事实的能力和总结能力。能鸟瞰事情，又能调整焦距看细节。
60. 勤勉，刚毅，有担当，具有前瞻性
61. ————2016————
62. 大自然是厌恶真空的。 — 亚里士多德 （权力的真空尤其危险，一定会带来动乱和流血）
63. 低血糖会让人暴躁易怒
64. 谈钱不伤感情，谈感情才伤感情
65. 要分清“坚决”和“咄咄逼人”
66. 对比自己弱小的人客气有礼貌，不是害怕对手，而是害怕自己成为自己都不喜欢的人
67. 你不是软弱，你强大的爪和甲在你强大的心胸之下
68. 我不是什么好人：千万不要在感情上当好人，不然你会把所有的事都办砸了，而且有很大的内损耗
69. big five人格特质：
    * 开放性：（鹰派）偏好奇 : 偏封闭（鸽派）
    * 责任感：（鹰派）冲动 : 坚定可靠（鸽派）
    * 外倾向：（鹰派）自信大胆善于社交 : 偏被动（鸽派）
    * 友善性：（鹰派）不少人有残忍和冷漠 : 习惯顺从（鸽派）
    * 神经质：（鹰派）逆境中有失控的可能 : 比较稳定（鸽派）
    * 对于鸽子派：
        * 表达低效
        * 会假装坚强
        * 可以作为好朋友，可以倚重的人，太过委婉导致自己被忽视
    * 对于鹰派：
        * 不太过于自信
        * 冲动是魔鬼
        * 学习悲悯
        * 在遇到挫折和打击的时候向鸽靠拢，避免崩盘
        * 一定不要做十分鹰，做一个4鸽6鹰就行
        * 要注意以下几点：
            * 喜欢去搜集信息、学习知识，有独特的信息来源，比别人看的要远一步
            * 克制自己不必要的攻击性，变成一个深沉而有内涵的人
            * 保护弱小，更应该做一个其实，而不是一个魔头
            * 注意团队，你如果是团队中最敏锐最勇敢的角色，那就去挑战敌阵当中的鹰派，去碾压对手
    * 一个人怎么说不重，怎么做更重要（最好做鸽包鹰型）
    * 优秀的鹰派会心生怜悯，强大的鸽派会长出骨头
    * 我们只有清醒的认识自己，才能够更好的成长
70. 人有“见面之情”
71. 当你老了，你不会因为你做过什么而后悔，只会因为没做什么而后悔。
72. 说事要至少包括以下几点：为什么要把什么东西 怎么做到什么程度
73. 做事说话要有“交付价值”。人和人价值的差别，就是对结果不同的思考深度
74. 先行动，再承诺
75. 不要做老好人
76. “弗洛伊德的钥匙串休息法”： 找一串钥匙放到手里，闭上眼睛，做深呼吸，然后放松身体，试着进入睡眠状态。当你进入无法控制身体的阶段，钥匙串就会掉下去，你就会惊醒，这时你就得到了一次完美的短暂休息
77. 有了技能和知识还远远不够，更重要的是，你能用你的技能和知识撬动多大的资源。因为同样一份知识和技能在不同的圈子里能撬动的资源也是完全不同的。所以，一个人的社会竞争力等于他的知识和技能乘以他能撬动的社会资源
78. 一个方向/主题/目标，把时间和资源吸附上去，就会带来不一样的东西
79. 3秒禅：顿3秒，思考接下来要做什么，再行动
80. 时间是碎片的，而事情（思路）不是碎片的。所以要“碎片化思考，大块时间执行（重要的思考是要大块时间进行，比如阅读）”
81. 不要总把自己沉浸在“思考”中，要给自己一些时间，不去思考东西（从思考中退出来），观察些东西，聆听一些东西，活在当下，你会发现，决定和想法就清晰多了
82. 很多时候，不是能力最长的人做成了事，而是最能跟周围的人处理关系的人把事做成了
83. 不能把自己的条条框框套用到别人身上
84. 安慰人要讲究节奏，要严格的符合当时人的心态变化
85. ※ ※ ※ ※ ※ 读书的“三要”和“三不要” — 《经济学思维》
    * 要读整本的书 - 学思维方式和整体观念
    * 要带着问题读书 - 不为了读而读，而是一个发现问题解决问题的过程
    * 要与人讨论 - 说出来，通常会发现自己的认识很粗浅
    * 不要有哀怨心态 - 读书不能有功利心，应该当成平常的事，平常的事就应该让它自有发生，没有对比心态和结果心态
    * 不要万物丧志 - 书的价值在内容，而不是载体
    * 不要只读书不知道现实 - 书只是人获得知识和经验的一种很浅的方式，更重要的是处理实际的事来获取知识经验
86. 无论是一个人、一件事还是一个城市，都不能迷失自我。找到最适合自己的道路，才是成长的正路
87. 动力来自底层，约束来自上层
88. 一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的。 — 尼采
89. 当谎言和故事真正的影响到人、生活的轨迹的时候，那它也就不是谎言和故事了，它的价值有可能很大，佛教所谓“借假修真”
90. ⭐ 找到一个机会点，然后往前走，走的时候敏锐的感觉到分叉 — 做选择 — 遇到分叉 — 做出选择 ··· 到一个地方，这个地方纵使跟你当初想的不一样，但它一定是你想要的。
91. 拖延症来自精神上的完美主义，由于脑袋里的“完美计划”从而一直在准备着，迟迟不能行动；而行动的完美主义相信只有先下水才能学会游泳，先去做，即使不完美，然后持续迭代，让它朝着美好的方向慢慢走
92. ⭐不要过分追求干货、规律和结论。在追寻效率的同时，一定要警惕干货带来思维上的惰性和贪婪。重要的，是思维方式。
93. 苏格拉底：
    * 认识你自己（看清你自己）
    * 我唯一知道的，就是我知道我自己不知道，而你们不知道的，就是你们不知道自己是不知道的 — 承认自己的瞎眼
    * 未经反省的人生是不值得做的 — 困惑可能是因为我们的维度不够
94. 鹰立如睡，虎行似病，大音希声：见到察觉必要的迹象才动，不要随便乱动，那不是君子所为
95. 高纬度化生存：
    * 懂得在多维（升维和降维）去思考问题、看问题，不要让自己做被蒙上眼的驴子
    * 尽可能提高、扩展自己观察世界的维度、增加衡量自己的维度
    * 做一个多维的人，如果在资源和能力上，能够做多维度的人，这样才能根据需要“降维打击”。
    * 幸福的三维力度：处理好 - 跟外界的关系，人跟人的关系和人跟自己的关系
    * 让自己的认知升维的原因：低维度的东西容易绑架我们，让我们付出低品质的勤奋。
    * 维度提高了，容易找到重点，做有效的努力
96. 建立自我人生的系统，一种隐性的巨大的全局性的系统性的格局，而不是在细节上彰显自我和个性。一种看出别人欺骗我而装傻的乐趣
97. 心之所向，心之所安，即为家
98. 对于人、事，熟人、陌生人，边界越来越重要
99. 成熟理性的态度是未雨绸缪，合理协调各方面的利益，把自己的经营建立在别人也受益的基础上，而不是得过且过
100. ⭐⭐⭐专心会帮我解决“平衡”和“时间管理”的问题。小和尚问老和尚，说：“师傅，你年轻的时候跟现在有什么不同呢？”老和尚说：“我年轻的时候，劈柴的时候想着烧水，烧水的时候想着煮饭，煮饭的时候想着劈柴。而现在，劈柴的时候想着劈柴，烧水的时候想着烧水，煮饭的时候想着煮饭。就这点差别”
101. 有时候，是焦虑让你寸步难行
102. 郝景芳《未来的态度 - 个人的选择》：
    * 我只是在做这件事，希望把它一直做到生命尽头，做这件事本身就是目的。有时成功到来，有时失败到来，但他们只是路上的客人。一辈子做这件事：尝试、调整、完善、按部就班做事—过程中可能到来成功或失败，但并不影响整体的节奏。
    * 要知道，这全然是你自己选择的，世界并不欠你一个成功。
    * 逃避也是一种放弃，属于精神的放弃。比如发现职业不顺心，于是把自己的生涯目标从各职业中撤回，转而寄予家庭或娱乐。原因是这不是真爱
    * 在遇到困难的时候，只有你爱工作、爱生活才能坚持下来。因为，总有一方要坚持去爱的，而生活和工作不爱你，就只能由你去爱她。
103. 狐狸们则天性多疑，对什么都不会全信。他们经常变化，喜欢向别的学者和别的学科学习，随时准备修正自己的看法。如果看到的实际情况和原本相信的理论不一样，他们更愿意怀疑理论错了。他们不敢相信一个基本的规律能左右整个世界，这个世界一定是充满了反例、异常、错误和混乱的。 — 《若有所失》何帆
104. 重要的时刻不要胡思乱想和引申想法，留有足够的心智带宽给大脑去思考
105. 管理者的贡献来自于他们的判断力和影响力，而非他们的个人投入的时间长短与埋头苦干的程度
106. 检验一流智力的标准，就是看你能不能在头脑里同时存在两种完全相反的想法，还维持正常行事的能力
107. 先让自己成为高手，然后再去找运气
108. 觉而不迷，就是智慧
109. 得到一个东西最保险的方法就是，让你配得上它  - 查理王阁
110. 我有一个坏习惯 — 你说出一半的问题，我就会认为自己知道整个问题，于是想给出答案。因此我必须做深呼吸训练，我确实希望做个聆听者。我很想参与谈话，但有时我必须保持沉默
111. 你的儿女，并不属于你，她是追求自由激情的个体，只不过是通过你来到这个世界，但，他并不属于你
112. 多大格局做多大的事，世界就有多大
113. 《自制力》
    * 情绪更应该得到疏导和引导，而不是避免
    * 浮躁会让人急功近利、焦虑不安、力不从心，从而变得盲从，让生命失去弹性
    * 沉默5秒钟
    * 不要站在道德的制高点苛求别人，时不时的要拿镜子照照自己。你必须明白，没人指责你，并非是你完美无缺无懈可击，也可能是别人太宽容了
    * 冲动说明你太自我了
114. 员工离职的三种心病：
    * 心累：工作强度大，心理压力大 - 应对：谈心
    * 心亏：对家人的愧疚，因此一旦有突发事件容易离职  - 应对：给予假期
    * 心灰：公司晋升通道不够宽，导致一部分人必然离去
    * 准则：对于人才的保留，事先预防其实比后期治疗更重要；而事后聊心比聊钱更重要
115. 遇到问题照镜子，发现自己的问题;遇到成绩看窗外，看别人身上的优点。
116. 艺术的作用，就是知道不同的人在不同的历史环境里的不同时间的不同看待世界的角度，让我们能够理解别人，从而让自己认识到自己的渺小和“我不是世界的中心”；而同样的，我们也没有必要沿着别人的中心转；我们是今天这样只是偶然的文化选择，而不是普适的
117. 自由的技艺：
    * 建立正确的认识（批判思维）：对人和事都有自己的正反两方面的看法，尊重事实、冷静思考，有自己的观点
    * 让别人接受你的认识（交流）：说服力、影响力、修辞技巧等都是交流。
        * 要有自己的风格“风格”是一种人性化的东西，它的反义词是机械化
        * 知道人性是怎么回事，然后才能够自然的交流、打开局面
    * 解决问题：在复杂的世界里解决一个具体的问题
        * 要会“定性”：从不同的角度观察 - 了解不同细节 - 采取不同的手段
118. 给建议的目的是为了帮助别人，而不是为了证明自己正确。一定避免评论别人
119. 一个帮你的人可以跟你走一辈子，而你帮过得人通常会跟你闹翻，这是人性，但是要警觉
120. ⭐⭐⭐精英日课：怎么教育孩子？
    * 让孩子阅读：
        * 在婴幼儿期，给孩子阅读，这会明显提升他们的理解和同情能力
        * 在她15岁左右，要跟孩子讨论文化、艺术、历史、公共新闻、经济之类的话题，总是讨论一些并不是发生我们身上的事，而是一些公共的话题，something bigger than youself。对孩子的认知能力和将来的成就都是有帮助的
        * 如果家长本身爱阅读，对孩子有很好的帮助
    * 怎么表扬孩子？
        * 具体指出孩子哪件事做的好
        * 不要轻易表扬
        * 真诚：对孩子做的事表现的真实该兴趣
    * 孩子家长关系：纵容 | 忽略 | 集权 | 权威。权威的最可取的，它既保证了家长的威信，孩子做什么家长说了算，有比较宽松，孩子把家长作为可靠的依赖，既严格又温暖，既有严父又有慈母的感觉
    * 对于孩子的学习的态度：小的时候管得严，高中以后就可以给予一定自由度
    * 适度让孩子参与公共事务，培养孩子的主人翁精神和承担更大责任的勇气
121. 人处事应该学习GPS：它永然不反对你，却永远引导你向正确的方向前进。
122. 人，要有定见。不要一惊一乍，把自己变成周围环境的应声虫，在外环境有一点变化，就马上在自己的思想上、行动上、语言上表现出来。应该"你有千变万化，我有一定之规”：
    * 不轻易评论他人：这个评论既包括表扬和批评，总之，一个从容淡定的人既不轻易地批评别人，也不随便表扬别人，或者随便表达对一个事情的看法，这是一个良好的品质
    * 不受他人影响
    * 不妄自揣度他人
    * 凡事尽力而为
123. 少则活，多则惑。水利万物而不争，处众人之所恶。  《道德经》斑马的生存哲学
124. 《少有人走的路》中的心智成熟有4个原则：推迟满足感，承担责任，尊重事实和保持平衡
125. 谋定而后动
126. 一念求全，万绪皆起。当无数个思绪充满大脑信道的时候，就会把真正重要的事忘了。
127. 如果你一直在抱怨、在意不公平，说明你最近没有一个明确的目标和计划，你很闲
128. 在你没有取得成就之前，切勿过分强调自己的尊严，因为尊严来自于实力。
129. 养寇自重：即养寇以自重，就是故意放着敌人不打，故意留着敌对势力或对立面，以此使自己的地位变得重要。
130. 伯凡说格局：
    * 所谓格局大的人：在明局之外，能看到隐性格局的人（在看到显性收益和成本的同时，能够看到隐性收益和成本）（比如联邦快递的FedPx中隐藏的箭头）
    * 不仅关注存量，同时关注增量；既能关注面儿上的东西，也能看到隐藏的东西（有无相存，虚实相生）
    * 对看不到的东西敏感的人，才是格局大的人
    * 所谓竞争优势，是在信息不共享的时候产生的，这时，隐性的东西就可以作为不共享的信息了
    * 任何一个事情或一个物品，除了它显而易见的、我们有意为之的意义和功能外，肯定还存在隐性价值。这个价值更多，往往它的价值更大（暗的东西可能比明的东西更大）
    * 避免穷人思维：
        * 眼前没利益的的事情不干
        * 当机会出现的时候，首先考虑风险而不是收益
    * 你看到的是大家都能看的到的，那就是小器的人
    * 不要轻易的批判别人，真正的牛人，要懂得尊重别人的想法，包容，允许他们的存在，然后继续用自己的方法对待
    * 几个关键的意识：
        * “局”这个字其实就是说“空间”，真正在意的是空间，而不是表象、实物。博弈也好，对局也好，真正正的是生存空间，所谓竞争就是，生态位重叠，是空间的竞争
        * 外在的空间有多大，取决于你的内在空间有多大 - 内心的格局
        * 心智带宽：不要让脑袋里的杂念和思绪占据自己的心智带宽
        * 心智 - 格局 - 情绪（胆识、勇气） - 感觉 - 判断力、决断力 - 行为
        * 勇气是指对危机的过滤能力，不让恐惧过分的占据自己的心智带宽
        * 战略的“略”就是指对杂乱的、琐碎的可能信息（好像很重要的信息）的忽略的能力
        * 相由心生：别让自己心智空间影响到自己的物理空间
131. 伯凡说管理： - 反复听《学而时习之 - 伯凡说管理》
    * 你可以对人严格，但不能对所有人严格，如果这样，就会让对方团体形成同仇敌忾
    * 混蛋领导能够在无意识中成就一个团队的团结意识和处事能力
    * 给混蛋设置一个职责网，在网里你随便搞，但是绝不能越界。这样，能够利用混蛋在团队中的积极力量又能够避免他的破坏力
    * 所谓“居功自傲”是很有道理的，很多人没功劳的时候是很勤奋很好的，但是一有了功劳，就会变成另一个人。所以混蛋是个动态的概念
132. ⭐⭐⭐对于学龄前孩子的教育：
    * 要给她提供环境;挖掘她学的内在动力；
    * 重在学，而不教，在学的过程中，孩子永远是主角;
    * 情绪引导式的教育，帮助孩子认知学习自己的情绪、感觉和行为(参考《你是孩子最好的玩具》);
    * 同时，要分清孩子与朋友的边界，有"度"地给孩子自由和保护，懂得在特定的时候替孩子做决定从而给予保护，这种保护是让她心理上不迷茫，而不是简单的保护。请参考 翻转式学习 和 微信收藏文章罗辑思维 2016年12月8日文章《别着急把孩子当成朋友》
133. 自言自语：时间会逐渐消除人和人的年龄差距。
134. 很多时候，改变生活的最好方法就是改变看待生活的方式。去冥想吧。-《安静的力量》
135. ⭐一个人，如果不及时按照自己所想的去活，那迟早右一天，你会按照你所活的去想。
136. 时间是我们最珍贵的资源，你怎么用时间就决定了你是一个什么样的人。
137. 自言自语：我是个很严重的理想主义者，对亲人、朋友以及周遭的一切都极为苛刻，这一定要改，学会宽容待事，诚实待人。
138. 凡夫畏果，菩萨畏因。  朱棣的故事
139. 只要不强迫别人，那就是道德的。  马丁路德金的故事
140. 佛家四法印：
    * 一切和合事物皆无常（诸行无常）；
    *  一切情绪皆苦（诸漏皆苦）； 
    * 一切事物皆无自性（诸法无我）； 
    * 涅槃超越概念（涅槃寂静）。
141. ⭐战略是有一个长期目标，咬定他不放松，并围绕它配置资源，这叫战略能力。
142. 永远不要做“庸众的迫害”这类事。
143. 资源是想法的函数。
144. 创新，是世界观，价值观和体质的支撑。
145. 所有刚需都是扯淡；一切资源都是稀缺的；人生充满选择。
146. ※自由主义者的爱国主义：
    * 不要问国家为了你做了什么，也不要问你为国家做了什么。而要问我们国民通过国家或政府为自己做了什么，而最终的目的就是保卫我们的自由;
    * 除了我们各自努力并且一致认同的目标之外，我们不承认一切国家自己的目标。这就是自由主义者的爱国主义。
147. 要跟孩子多说话、说词汇。
148. 100%的坚持比98%的坚持要容易的多。
149. 永远都要感觉自己的脚踩在地上的感觉。
150. 比林定律：有时候放弃控制权就是掌握主动权。别着急说yes。考虑问题不要急躁也不要怠慢。在适当的时候用适当的语言来回答问题以及拒绝要求。
151. ⭐所谓的“遇见”就是做最好的自己，在最有利的的地方等待一个大机会的到来。即使它不来，我们也认了。
152. 汇意 比 同意 重要。
153. 希望，就是未来的不确定性。和不确定性共舞。要在关键的时候，学会放弃部分安全感来迎接不确定性。
154. 不要抵制潮流，要在其中独立思考。
155. 学会调用周边的力量
156. 决策者，你心中有一个凯撒大帝（筛子，已经掷出去了）。而且是个极简主义者。
157. 不在意志力电量不足时做重大决定，学会把事情“暂停”，让关键时刻的自己都是最优良的状态。
158. ⭐身是菩提树 心如明镜台 时时勤拂拭 勿使惹尘埃 
159. ⭐我有我的理想，你有你的理想，如果你想让我纳入你的理想，那请说服我、收买我，但千万不能绑架我。
160. 对任何东西都不要亢奋的扑上去，尤其是在意志力不足的时候。
161. ⭐认知越来越需要境界了。认知不仅是科学，更是一种能力，一种能够整合到我们自身意识当中的反馈系统。能够让我们时刻觉知到自己的状态处于一个什么水平。不要痴嗔贪。
162. ⭐自觉，自控，自尊，自嘲。
163. 专注 自省 好奇 耐力
164. 你跟他“玩”，他跟你“玩”么？别让事态失去控制。
165. ⭐有事儿别怕事儿，没事儿别找事儿。
166. ⭐深刻理解安全感真的很重要：
    * 追求百分之百的安全感，肯定会把自己困在永恒的当下，就意味着百分之百的束缚。
    * 我们必须放弃一部分安全感，才能深入长期的观察、思考。
    * 所谓的大恶常常竟然只是乌合之众出自于为我安全的考虑—动物都是这样的；
    * 狗咬人不是因为它们凶狠，而且因为它们恐惧。
167. 英雄的选择是替别人做决定，所以英雄创造了历史。
168. 我要为我的言行负全责。
169. 越早承认错误，失去的就越少。
170. 我拥有的最宝贵的资源就是我的注意力。注意力＞时间＞金钱。
171. 短信是异步通讯工具，电话是不得已才用的及时通讯工具。他们极容易入侵注意力，所以要格外提防。
172. ⭐凡是能用钱买来的时间就是便宜的，凡是能用时间换来的注意力的持续都是有价值的。
173. ⭐用钱换时间和注意力是手段，目的是提升自我。同样，旅行也是手段，目的是放松自我。不要沉迷于手段，忘了最初的目的。
174. ⭐我还有很多重要的正事要做！没时间和精力懊恼后悔！总结记住就好了。
175. ⭐如果不知道要干啥，那就去看书！
176. 没有人听你说话，很可能不取决于你说的对不对，而在于你有没有说话的资格：
    * ⭐不要操别人的心。
    * 时不时的做出令人钦佩的事，最终能成为“能说话的人”
    * 关键时刻能够让人脱颖而出
177. ⭐时刻记住：不要为别人决定，anyone。
178. 要看到自己：这是"我自己”做出的选择么？还是情绪控制了我？
179. ⭐⭐即使观点不同，我们也可以相安无事的存在。要尊重对方的选择。
180. 你什么都只是会一定点，那你得多平庸？
181. 对的事情对你才有用，所以做事情要先做对，再做好。如果开始就不对，做得越好就错的越离谱。
182. ⭐你必须克制自己本能的冲动，才能赢得权威。
183. 你越是放松，球就能击得越远。
184. 早晚有一天，我要做到时间上的自由！
185. 你的痛苦是因为你认为自己不应该有痛苦，你认为你跟别人不一样。—《正念的奇迹》
186. 如果一个小问题不解决，就会引来大问题的出现。
187. “破窗理论”：打破窗子的行为能够带来经济增长？要从整体评判行为，不要看局部下结论。
188. 破窗理论：即使是一个微小的不好的信号，如果置之不理，它就有可能演变成大问题。得到：想改变人的行为的时候，最好能先改变环境。因为改变环境比改变人的想法要容易的多，效果也好的多。原因就在社会认同。
189. 一个人笨就是干什么事就埋怨什么事。
190. ⭐好消息放到明天一样好，坏消息留到明天却会变得更坏。
191. 同理心：所有人的做事都有他自己的道理，要理解，要设身处地，将心比心，然后做出“第三选择”。
192. 永远跟比自己"快半步"的人学习。半步能进能退。
193. "发言权杖"沟通。
194. 世界并不完美，但却值得奋斗。 —— 海明威
195. 子绝四：勿意，勿固，勿必，勿我。（— 《论语》不瞎猜,不独断,不固执,不自以为是）
196. 单靠倾听，就能让你精疲力竭。
197. ⭐ 用适当的(有助于解决问题的、善意的)问题来引导对方，然后自己倾心倾听。
198. 学会“放空”自己。
199. 只带脑子，不带情绪。
200. 劳驾站开点，不要挡住我的太阳
201. 应该是成年之后，许多人、事让我领教和懂得 “沉默”的力量，“亲密”的弊端，不轻易寄希望和依赖于他人的快活，“距离”的优点，“界限”的重要，还有，适时给我一盆冷水，让我保持清醒的头脑。-- 德 卡 先生
202. 我有自由选择对任何刺激的反应。没有人可以强迫我感受任何事情。
203. ⭐自言自语：讲究方式后，要利用时间的魅力让问题解决的更好，让别人和自己都有时间思考。
204. ⭐不要试图让你的配偶更完美，试着让她快乐。学会欣赏她的与众不同，配合她，尽我所能让她快乐。
205. ⭐ 求同存异
206. 背朝过去，得有份基础;面朝未来，得有份谨慎。然后，立足于当下，把该干的事干好。
207. 小事都能取巧，大事则只能拼实力：努力、耐力、爆发力。即大事只能取舍。
208. ⭐⭐不重则不威。
209. 当你“忘形”的时候，你内心一定有“私欲”的因素。（得意忘形，失意忘形，太感性） — 王阳明
210. 困难的路越走越简单，简单的路越走越困难。趁着热情把最难的度过去，然后就交给时间和耐心吧。
211. ❤一个强大的、有潜力的的个体只会受到自己选择的限制。
212. 如果你让我用一个小时来回答一个问题，我会用55分钟来思考问题到底是在问什么，然后剩下5分钟足以回答问题了。
213. 做最好的自己，就是为自己经营一个最好的环境，然后让自己处于一个最好的位置：
    * 不要用栅栏保护自己，要用朋友。
    * 很多东西就像河流，不要试图推动他，他自己会流动。
    * 要有警惕，在不知道新买的水桶能否盛水之前，不要把水桶扔了。
    * 学会选择，买房子前要知道你的邻居是谁。
214. 我们90%的时间都在直行，决定我们停在哪里的还是转弯处。
215. 知易而行难
216. ⭐⭐过分的付出会打破跟对方的平衡，会让他觉得回报不起，然后会渐渐远离你。所以即使是不求回报的付出也要讲究度。一碗米能养一个恩人，一斗米能养一个仇人。不要让自己站的太高从而给别人压力。
217. 即使是原谅别人，也要给对方留有尊严。这要对老婆说句对不起了。
218. ⭐⭐⭐一定不要评判父母，要接受父母本来的样子，如果一味地按照自己的意思、假设来评判父母、要求父母甚至是审判父母，这是把自己放在比父母高的位置上，这是一种无礼，是不尊重。要感激父母对自己的爱和忠诚，感恩。
219. 沉默是金。阿弥陀佛。不要开轻浮的玩笑了。
220. 懂得在不同的场合放大和缩小自己的情绪，扮演好这个人。
221. 读书就像内裤，得穿，但不能拿出来炫耀。
222. ⭐⭐⭐少给孩子立规矩，要多讲道理。
223. 心随境转，则为凡夫。境随心转，则为圣贤。
224. 很多时候，未来不是一个点，而是一个范围，我们要采用“预先模拟”的方式模拟所有可能出现的最好和最坏状况（即规定一个可能性范围），然后想好应对措施，这样，事情通常能够更顺利。—- 《决断力 — 书档未来》
225. ⭐⭐⭐我谅解她，我给她自由，我愿意让她把生命浪费在美好的事务上，我愿意让她度过一个跟我完全不一样的人生，我愿意让她快乐，让她做自己喜欢的事情，同时注意生命的安全，仅此而已。
226. 理解一个人，如果不能理解ta，那就谅解ta。
227. 在青春和忧伤的意义上，我们都是普通而平凡的人：自由自在的思想、自由自在的瞎想，自由自在的少想，自由自在地选择我自己的生活，选择我自身。我不能说“成为我自身”，因为我仅仅是一块可塑的面团，只不过它拒绝任何模子而已。
228. 无论如何，心虚是最没意义的，如果自己做的不对，坦然接受批评就好了，不要让对未来的恐惧和忐忑影响到当下的决策。
229. 成功源自决定的质量和好运的数量。我们是无法控制运气的，但却可以控制自己做出选择的方式。
230. 对于一些无关紧要的人，一定不再在乎ta的语气，因为即使是职业ta也大可不必把你当爷似的供着，要在乎得到里面的信息。
231. ⭐⭐⭐有些感情，即使是亲近，也是两个世界。如果单方面的想越界，那只能让你失望。这种情况，让对方思想独立是对对方最大的尊重。尤其是朋友，隐私和距离就像是空气，不仅是要求，而是必须要有。
232. ⭐⭐⭐君子不重则不威，学则不固。  《论语·学而》
233. 君子之交淡如水
234. 君子，群而不党；小人，党而不群。
235. 忠以待己，恕以待人。
236. 见贤思齐，见不贤而内自省
237. 我就是通过看书，让自己心静下来，知道世界是什么样的，知道自己是什么样的，视野广了，心也就宽了，也就能包容了。 2016-1009
238. ⭐⭐⭐“君子，和而不同”   — 孔子
    * 朋友不是跟你做一样的、想一样的人，而是在你最需要的时候，能拉你一把的那个人。可能，这种朋友就是为了跟我们带来一见如故的感觉，然后提醒自己不要忘记自己的过去：   2016-1009
    * 男人一定要有沉稳的一面让别人感觉到
    * 如果你变得话多，他们会觉得你轻浮
    * 一定要对朋友“求同存异”
239. 要想成就大事，不仅要能动得起，也要能静得起。该你登台表演的时候就上，不该你表演的时候就耐心等待。
240. 功成名就，虽是世人所向，但成与不成，十之八九还要看天意。倘若天意允许，你也就成了，当然其中少不了你的努力。如果天意不允，那是大数已定，非人力所能扭转，安心过好自己的生活，在草庐中笑看风月便是。
241. 我们本来就不笨也不傻，如果硬要我们为了成功变得些许“愚笨”，我想那是不现实的。所谓钝感力，无非就是一个“大智若愚”的道理。
242. ⭐⭐⭐人和人是差不多的，但如果养成一个习惯，然后把“时间”这个变量放进去，就会有一样的事情发生，这就是优秀。
243. “替换”比“删除”的效果要好的多。
244. 天才与普通人的差别在于两者对待学习的态度的不同，普通人学习是把它当做自己出人头地和解决衣食住行等问题的手段，而天才的学习是他们对知识本身感兴趣。 —欧洲哲学家 叔本华
245. ⭐⭐⭐特别生气的时候，不要用微信、电话、邮件、短信。什么都不要做。
246. 不要轻易地评判任何人，因为你永远不知道他曾经历了什么。
247. 尽人事而听天命。
248. ⭐搞得清状况，比新点子可能会更重要
249. 一个够义气的人，也要让他的朋友有得意的事的时候，能够跟他一起炫耀一起点烟花，所谓同甘共苦。
250. 速度，这个词非常好，一个人一个事一个企业，要良好的发展，首先要有“速”要快，然后也要掌握“度”要把控方向和平衡。
251. 财富分为隐性资本和显性资本，账上的钱只不过是显性资本，而时间和人脉则是隐性资本。为专业和时间埋单，反而更有助于积累财富。
252. 钱，只不过是获取价值的工具。它的流动就像水，有流进就一定有流出，这是很正常的，但心里要明白
253. 如果真正想问题，就用"你不想要什么？”、”你之前是怎么做的？"比如"你不想吃什么？""你昨天吃的什么"
254. 无论是流进还是流出，只要沉淀下的东西是有价值的，那就是财富。
255. 要学会在适当的时候提出好的问题，好的问题比好的答案还重要：当进行无休止的讨论时，用封闭式的提问拉回话题(我们今天的目标是什么？) ; 学会倾听：提开放式的问题(你是怎么做到的？就是随便回答的问题);解决问题：提追问式的问题
256. 损失规避
257. 比例偏见：换购等
258. 沉默成本
259. ⭐⭐不审时，则严宽皆误
260. ⭐有些事，不是是非对错的问题，而是有分歧的双方根本就不在一个频道上。所以角度很重要，找到看待事情的多个角度比据理力争来的更有效。
261. 10000小时定律的几个误区：
    * 简单重复
    * 习惯性失败，重复失败
    * 林黛玉式的困境：在一个方向太过精进，适应力就差了
    * 狗熊掰棒子式的工作
262. 当你在一个领域越是精进，同时就意味着你在其他方面的外沿就越高，对外界的所知就越来越少，而自己的适应性就越来越差，就越不想跟周边的人交流。应该这样做：掌握一个方法，然后用这个方法让自己的路越走越宽，而不是越走越窄，让精进作为自己提升适应能力的工具，要让自己的精进服务于自己思维的系统性。
263. 怎么精进？扩大自己的气度，气度。
    * 愿景 - 目标 - 道路
    * 即使听到了不中听的话，也要理解其中的合理性
        * 换位思考对方的立场
        * 凡事要回过头来三思：反复思考对方为什么这么说？是不是对方对了我错了？是不是对方境界高，我不理解ta?如果对方比自己强，就应该进一步交流
        * 即使对方真的是胡说八道，也要找到对方为什么这么说，找出合理性
    * 做记录，学而时习之，不重复造轮子
264. ✨✨✨不要轻易表达出情绪，不要让别人轻易地知道什么事能轻易伤害自己
265. ⭐一个能够迅速能够拉近与人关系的技巧：制造一个机会让别人帮你一个小忙(比如问个问题，借个小东西)，增加对方的沉默成本，然后你在对ta表示感谢，一来二去，关系就拉近了
266. ✨完成好过完美，懂得跟不完美共存
267. ⭐⭐⭐⭐之所以我闲不下来，是因为不敢正视自己，每天花几分钟放空自己，审视自己
268. 你能回顾多远的历史，就能展望多远的未来
269. 一些事有时候要利用 代入感 ，让对方参与进来，有助于提升满意度。比如蛋糕粉中不放入鸡蛋成分，让她自己放
270. 我们在生活中经常会忽略对家庭的投资，原因就在于你认为你可以挥霍家人对你的纵容（好钱坏钱理论：越有钱，就越容易做出错误的决策）
271. 我在想事、做事的时候，那个人真的是我么？？（不要被自己的或者别人给的本能操纵）
272. 不要随意推理别人的想法，很多矛盾和问题都是自己杜撰推理出来的
273. 勿以恶小而为之，因为，这容易让人胸无大志。不要为芝麻动心，要把眼光放长远
274. 一个城市的良心，低头看地下管道系统，一个城市的性命，抬头看天空
275. 生命就应该浪费在美好的事物
276. 我很钦佩一种父母，在孩子童年的时候，能够给予他强烈的亲密。当孩子成人之后，又会学会得体的退出，照顾和分离是父母必须完成的任务，亲子关系，不是恒久的占有，而是一场深厚的缘分。我们不能因为孩子在童年的时候因为缺乏父爱母爱而感觉到情感贫瘠，也不能让孩子在成年之后由于受到父母的过于管控的而感觉到窒息，父爱母爱是一场心胸和智慧的修行。
277. 我们每个人都觉得自己是与众不同的，那是因为我们的不成熟。见的多了，想的多了，就知道，大家其实都差不多
278. 什么是智慧：
    * 智识上的谦逊(承认自己智识有限、思维会出错，未来有不确定性)
    * 用旁观者角度思考
    * 换位思考，达成共识
279. 漂亮的理念是有价值的，但真正做事的时候不能一根筋，只听自己的理念，要冷静的想想怎么做更好。
280. 在一个森林里行走，聪明人不是去找地图，而是去找水流，如果找到水流，坏处是可能走弯路，但优势是不可能走回头路，而且也会遇到同样顺着水流走的很多人，大家可以互助。这个水流就是事实，地图就是道理。我们行事思考，一定要认清事实的发展，然后修正自己的道理，亦步亦趋，才是明智的。
281. 自言自语：对于偌大个世界、偌大个中国、偌大个北京城，自己就像在在角落里，既过着小市民的五味杂陈的生活，又知道自己所处的城市、国家、世界发生了什么，发生着什么，可能会发生什么
282. 上帝只帮助自助的人
283. 不要对教育抱有太大的期望，教育可以理解为一种消费，而且是一种必须的消费，那索性就待着好奇心去对待这个消费，认真筹划，让收益最大化。教育是老师的事，而学习是自己的事。
284. 道德可以是一个理性人的自立选择:只要从自己的利益触发，做好自己的小事（一言一行），潜移默化之中，就能改变世界
285. “心流”状态：沉浸、忘却时间、效率高和强烈的愉悦感
286. 成为一个比自己大得多的体系（价值观）的一部分，就进入了“无为的状态”
287. 说话的时候，懂得“把是非题转化成选择题”的智慧，换种方式把理儿说了，把皮球踢回去，让对方说服自己。比如，“便宜些吧”“没问题啊，有的人重视价格，有的人重视质量，这很正常”
288. 我应该努力做真实的自己，我没有办法让其他人喜欢我：对方对自己的回应如果不是自己期望的，并不能说明我是一个坏人，这只能说明他做出了自己的选择。所以一定不要想控制别人，特别是别人的想法
289. 我们在行事说话的的时候很大的一个问题就在于很多偏见观点都是我们自己想出来然后先入为主的，这是很可怕的。一定要在谈话的过程的前半段始终以搞明白现状、搞明白对方的想法为目的
290. 人际关系中的两个障碍：
    * 我们总觉得自己是对的，而对方是错的
    * 我们总得对方和我们看到事物的方式是一样的
291. 要学会尽量不扣动扳机
292. 读书多的人不要太孤傲，外圆内方，不妨更平易近人一些，让别人觉得舒服是一种天分。
293. 少读育儿书，多观察自己的孩子，多跟孩子在一起
294. 一个人生气，一定是他的某个需求没有得到满足
295. 自言自语：怎么跟不讲理的人"讲理"？
296. 原则：不异为了讲理而讲理，满足双方最基本需求，能平就平。尽量不上火
297. 如果对方实在不讲理，在自己出头的同时关注伙伴的态度，如果大家不团结，就罢手
298. 如果对方讲理或我们赢了，也不要让对方颜面尽失，采取折中方案
299. 不用"但是"这个词，而用"而且"。不要让人觉得赞美是为了批评做铺垫，而要委婉的间接把批评转化成"而且，如果你怎样怎样，会更好"
300. 要有勇气去争，更要勇气去不争
301. 君子求诸己，小人求诸人
302. 当你喜出望外的时候，放心有不好的事将要发生
303. “倾听别人的意见，保留自己的判断。” - 莎士比亚 哈姆雷特
304. 金钱是为了让孩子做想做的事。

